\section{Erweiterungsmöglichkeiten}
\label{sec:further_work}

Da diese Projektarbeit einen begrenzten Zeitrahmen von einem Semester
hat, konnten nicht alle gewünschten Thematiken bearbeitet werden.

Zudem handelt es sich bei Sphere Tracing um ein relativ junges
Verfahren, welches noch über viel Potential für Forschung und
Entwicklung verfügt. Da es sich zudem um ein grosses Themengebiet
handelt, kann hier auch entsprechend viel Zeit investiert werden.

Einige, der während der Recherche aufgekommenen, aber nicht bearbeiteten
Thematiken werden nachfolgend aufgezeigt. Sie zeigen auf, in welche
Richtung eine Weiterführung der Projektarbeit und des Prototypen gehen
kann.

\subsection{Umgebungs-Verdeckung (Ambient Occlusion)}
\label{subsec:further_work:ambient_occlusion}

``Umgebungsverdeckung (englisch Ambient Occlusion, AO) ist eine
Shading-Methode, die in der 3D-Computergrafik verwendet wird, um mit
relativ kurzer Renderzeit eine realistische Verschattung von Szenen zu
erreichen. Das Ergebnis ist zwar nicht physikalisch korrekt, reicht
jedoch in seinem Realismus oft aus, um auf rechenintensive globale
Beleuchtung verzichten zu
können.''~\parencite{wikipedia_the_free_encyclopedia_umgebungsverdeckung_2015}

\citeauthor{evans_fast_2006} liefert in seiner
Arbeit~\citetitle{evans_fast_2006} interessante Ansätze, wie die
Umgebungsverdeckung auf Distanzfelder angewendet werden kann. Dies kann
so wohl mit relativ wenig Aufwand auch für Sphere Tracing angewendet
werden~\parencite{evans_fast_2006}.

\subsection{Kantenglättung}
\label{subsec:further_work:antialiasing}

Bei der Darstellung von Szenen mittels Sphere Tracing kommt es an Kanten
zu harten Übergängen und Artefakten --- es tritt das so genannte
``Aliasing'' auf.

\citeauthor{hart_sphere_1994} schlägt in~\citetitle{hart_sphere_1994}
bereits Verfahren zur Kantenglättung vor. Diese verkomplizieren jedoch
den Rendering-Prozess und haben schwächen im Umgang mit angenäherten
Obergrenzen von impliziten Oberflächen.

\citeauthor{lottes_fxaa_2009} schlägt in seiner
Arbeit~\citetitle{lottes_fxaa_2009} eine einfache Lösung dieser
Problematiken vor. Es handelt sich dabei um einen Bild-Filter, welcher
typischerweise in der Nachbearbeitung eines Bildes zum Einsatz kommt.
Der Filter wird auf das gerenderte Bild (bzw.\ auf einen Bild-Puffer)
angewendet. Es handelt sich dabei um ein Verfahren, welches auf der
Detektion von Kanten basiert~\parencite{lottes_fxaa_2009}.

\subsection{Realistische Materialien}
\label{subsec:further_work:brdf}

In~\autoref{subsec:ray_tracing} werden Verfahren zur Berechnung der
physikalischen Eigenschaften von Oberflächen und damit Materialien
aufgezeigt. Dabei handelt es sich aber nur um Näherungen unter Annahme
von perfekten Bedingungen, was weit entfernt von der Realität ist.

Eine allgemeinere und daher realistischerer Form ist die so genannte
BRDF:\ ``Eine bidirektionale Reflektanzverteilungsfunktion (engl.
Bidirectional Reflectance Distribution Function, BRDF) stellt eine
Funktion für das Reflexionsverhalten von Oberflächen eines Materials
unter beliebigen Einfallswinkeln dar. Sie liefert für jeden auf dem
Material auftreffenden Lichtstrahl mit gegebenem Eintrittswinkel den
Quotienten aus Strahlungsdichte und Bestrahlungsstärke für jeden
austretenden Lichtstrahl. BRDFs werden unter anderem in der
realistischen 3D-Computergrafik verwendet, wo sie einen Teil der
fundamentalen Rendergleichung darstellen und dazu dienen, Oberflächen
möglichst realistisch und physikalisch korrekt darzustellen. Eine
Verallgemeinerung der BRDF auf Texturen stellt die BTF (Bidirectional
Texturing Function)
dar.''~\parencite{wikipedia_the_free_encyclopedia_bidirektionale_2014}

\citeauthor{burley_physicall-based_2012} liefert
mit~\citetitle{burley_physicall-based_2012} eine gute Übersicht,
wie solche Verfahren umgesetzt werden
können~\parencite{burley_physicall-based_2012}.
\citeauthor{bagher_accurate_2012} bietet
in~\citetitle{bagher_accurate_2012} eine Fülle an Materialien und
Eigenschaften~\parencite{bagher_accurate_2012}.

\subsection{Optimierungsverfahren}
\label{subsec:further_work:optimisation}

Zur Beschleunigung das Sphere Tracing Verfahrens existieren diverse
Verfahren. So stellen z.B.~\citeauthor{keinert_enhanced_2014}
in~\citetitle{keinert_enhanced_2014} diverse Methoden zur
Optimierung und Beschleunigung des Renderings sowie Methoden zum Finden
von Schnittpunkten vor~\parencite{keinert_enhanced_2014}.~\citeauthor{seven_rendering_2012} stellt
in~\citetitle{seven_rendering_2012} eine Methode vor, wie Sphere Tracing
mittels Aussenden von Kegelförmigen (Primär-) Strahlen optimiert werden
kann~\parencite{seven_rendering_2012}.
