\section{Ray Casting und Ray Tracing}
\label{sec:ray_casting_tracing}

Sofern nicht anders vermerkt, basiert der folgende Abschnitt
auf~\cite[Kapitel 15, S. 387ff]{hughes_computer_2013}.

Um ein Bild möglichst realistisch darzustellen muss berechnet werden, wieviel
Licht zu jedem Pixel der sichtbaren Bildfläche (also dem Betrachter)
transportiert wird. Da Photonen die Energie des Lichtes transportieren,
möchte man das physikalische Verhalten dieser simulieren.

Es ist allerdings nicht möglich \textit{alle} Photonen zu simulieren, da
der Aufwand schlicht zu gross wäre. Daher macht es Sinn nur einige
Photonen (exemplarisch) zu betrachten und dann eine Abschätzung des
gesamten Lichtes vorzunehmen.

Jede Lichtquelle emittiert Photonen (als Welle und als Teilchen) in alle
Richtungen. Man modelliert diese als Partikel, welche anhand
Lichtstrahlen (\textit{light rays}) auf Objekte einer
Szene treffen.

Jedes Photon hat dabei eine spezifische Wellenlänge $\lambda{}$, welche
die Farbe definiert, sowie eine Energie respektive Frequenz $f$, welche
die Intensität der Farbe des Photons definiert.

Trifft ein Photon auf ein Objekt, wird ein Teil der Energie absorbiert,
ein Teil reflektiert und ein Teil durchdringt das Objekt (Transmission).
Photonen treffen solange auf Objekte, bis deren gesamte Energie
absorbiert, sie die Szene verlassen oder sie auf die sichtbare
Bildfläche treffen und somit zum eigentlichen Bild beitragen.

Bei \textit{Ray Casting} bzw. \textit{Ray Tracing} handelt es sich um
zwei relativ einfache Verfahren um globale Beleuchtungsmodelle zu
implementieren.

Die einfachste Art das oben genannte Verhalten von Licht zu modellieren
ist das so genannte~\textit{Ray Casting}.

\input{inc/50/51/ray_casting}
\input{inc/50/51/ray_tracing}
